# 我与前辈



前辈又有新的男朋友了。



那天下班回家路上，我像往常一样的打开手机，戴着耳机，在全是人的地铁上，享受美妙的下班时刻。在忙碌一天之后，这是我为数不多的能静下心来自己独处的时间，一种周围与自己无关，可以沉浸在自己的世界里的感受。

突然我想到了前辈，我喊他前辈并不是因为他是我学长或是啥，也不是因为他年龄比我大，而是因为他是我师傅。他教会了我很多东西，教我如何在人类社会里好好地生存下去，所以我就喊他前辈。

打开朋友圈，映入眼帘的是几条对工作、生活的牢骚和抱怨，我点上赞之后就开始往下滑，试图找到前辈生活的蛛丝马迹。但很可惜的是，没有出现。朋友圈里，前辈一言不发，像是人间蒸发了一样。

周围声音变得嘈杂，我抬头看了一眼，原来是到了最繁忙的站点，许许多多的人下了地铁，有更加多的人挤了上来。压迫的空间使我不得不收起手机，心里有点失落，而耳机里的音乐慢慢舒缓开我的心，像我在这狭小的空间里唯一的救赎。

前辈……



打开出租屋的房门，漆黑的房间里充满了凉意的空气，直到我点开电灯，房间才有了些许暖意。放下包，脱下外套，斜躺在床上。周围的一切都很安静，安静到有点诡异。

我突然想起了什么，看向墙上的钟，原来是停摆了，怪不得它的滴答滴答的声音消失了。

要去换吗？好累，待会再换吧。

我在心里做着斗争，突然手机响了一声特别的声音阻止了我的内斗，那是特别关心，是前辈。

解锁手机屏幕，点开特别关心的信息，是一条朋友圈。上面是一句话：“今天玩的非常开心！”后面是艾特了一个名字，下面配了几张美食和游玩的照片，最后面还有一张两人的合照。

“新男朋友吗？”我默默念叨，点了那个被艾特的名字，弹出来的信息非常陌生，不认识。

我打开前辈的聊天窗口：

“前辈又交新男朋友了？”

……

“对”

“真好啊，恭喜哦！要99！”

……

“好”

我还想问点什么，却憋在了心里。

就这样吧，前辈又有新男朋友了，挺好的。

“小伊呢？最近咋样？”

我看着这条消息，心情莫名的激动，前辈居然主动关心我了！

“还行，一切都挺好的，除了没啥存款。”

“hh，都会好起来的，加油哦！”

“好的，前辈也加油哦，要和新男朋友好好处”

……

……

看着屏幕上不再跳动的信息，我心里安慰自己，可能前辈去忙了吧，那我也该干点我自己的事情了。



我和前辈认识是一个偶然。

那是一个没什么风的夜晚，我在吃过饭之后，在大街上压马路，突然肩膀被拍了一下，回过头来就看到了一身白色长毛的狐兽人，脸上挂着似有似无的微笑。在我思考他是不是认错人的时候，他说话了：“先生，我可以要一个你的联系方式吗？”

是推销吗？“不了，我没有钱。”我拒绝道，并转身就想离开。

“欸，等一下，我不是来做推销的，是这样的，我和我朋友真心话大冒险，我输了，要来随机加一个路人的联系方式的，你看，能不能，帮我一下？”他说完之后，挠了挠头，眼神似有似无地往我身上瞟，最后盯到了我脸上，见我正看着他，又慌忙躲开。

“额，好。”面对这样诚恳的请求，我并不擅长拒绝，便答应了下来。我从口袋里取出手机，打开了二维码，“你扫这个吧。”

“好。”他很快地拿他的手机扫了码，“谢谢哦！”

很快，我手机上就弹出了一条申请好友的信息，“我叫白伊，你叫什么？”

“若林。”

“好的。”我在手机备注里，敲下了“诺林”两个字，便通过了请求。

“谢谢你！祝你生活愉快！”他说完，便向不远处的三四个人人群跑去。

那应该就是他的朋友吧。我这样想着，也没在顾虑很多，就继续我一个人的散步。



“你这手相，明年会遇到一个贵人，得到它的帮助之后，你的生活会好转起来。”大师说完，停顿了下，“后半生的生活水平都还行，活得时间也久。”

“那我的恋爱线呢？”见大师突然一言不发，我问道。

“你的恋爱线，很复杂，你是轻浮的人，而且你找不到真爱。”

“啊，什么意思？”我有点不理解。

大师不再说话。过了一两分钟，便切开了通讯。

“什么东西啊，这是？免费看手相，果然一点都不靠谱！”我有点失落的把手机在被子上，这样说着安慰自己，但是，人家确实说了很多和我符合的上的东西，如此的准确性反而让我更在意最后的一句话——找不到真爱。

到底是什么意思呢？



后来，我理解了，若林，就是大师说的贵人，他帮了我很多，帮我规划了事业，让我找到了方向，于是便有了现在的样子。

也理解了找不到真爱。



今天是我刚踏入这个领域的第一天，由于非常感谢之前他对我的指导，于是那晚便请他出来吃饭，当然也有另外的原因。

他也很开心自然的答应了。“好啊，我的好徒弟出师咯，这不请我吃顿好的？”

“那是当然。”我搓搓手机，心里有一些激动。

晚上，前辈如约到了约定的地方，他早已入座，见我出现，便摆了摆手，“这里！”

我快步走了上去，在餐桌对面坐下。放下手中的杂物之后，前辈把菜单推我面前，“想吃啥？我点了一些，你看看够不够。”

看着菜单上的勾勾圈圈，以及菜品的价位，我才发现有点超乎预算。“够了够了。”

“那不够吃再点吧。”

“好。”



过了一会，终于上菜了，我和前辈吃了起来，也喝了点酒，同时也在聊点有的没的细碎的事。

借着酒意，我忐忑的问出了一直憋在心里的问题：“前辈，那个，你有没有对象啊？”。

这个问题，我很早就想问了，是从什么时候开始呢？

大概就是从那天他帮我把人生规划了一下的时候开始，这让我对我的人生又重新充满了期待，每一天都是充满生气的一天，每天都有奋斗的目标，但也不知道是出于感激产生的好感，还是出于真的喜欢，我开始在意前辈的事，每天都在翻他朋友圈，和他问侯，问他早中晚饭吃了没，但又不敢过多打扰，一切都是在刚刚好的样子。

“没有啊，怎么了？”他喝了一口杯中的酒。

“没有人追你的吗？”我继续追问道。

“没有啊。我社恐嘞，不怎么和人说话，和朋友还能讲的。可能就会看起来，比较高冷吧？”

“真的假的？”我回想起之前第一次见面的时候，“你和我加好友的时候，我没看出来社恐。社恐哪敢这样啊？”

他说道：“你不知道，其实我非常紧张，装的。”他又喝了一口，“当时我都不敢太多看你。”

我回想了一下，“确实。”

“那前辈有喜欢的人吗？”

“有哦。”

“谁啊？”

“不告诉你。”

……

“吃得差不多了”，我看着脸上微红的前辈，“那我去结下帐。”我准备起身，却被前辈拉住了。

“等一下，嘘，别说话，我们走，吃霸王餐。”说完前辈就拽着我快速地走出了店门。店门口的迎宾人员说着“欢迎下次再来”让我一个跑单的有点不好意思，虽然满脸疑惑，但还是跟着前辈走出了不远的路。

“啊？真吃霸王餐啊？”我稍微恢复了点理智，作为守序的人，很难对这种出格的事情释怀，“要不我还是回去结一下吧。”说着，我就转身向来的那个方向走去。

“你还真信啊？！”前辈一把拽住了我，“我早就付过了。走吧。”

“你什么时候付的，都没看到你去结账啊？”我更加疑惑了。

“这店我有个卡，预定的时候，就说了晚上消费从卡上扣，吃完自动结账了。”

“真的？”

“真的。欸，不说了，喝了酒头有点晕了。”他摆了摆手。

“要我送你回去吗？前辈。”我好意问道。

“不用，我能回去。那今晚就先这样吧。好好加油哦，我的好徒弟！”

第二天等他酒醒之后，我才去追问了一下为什么是我请他吃饭，却是他付钱。他说，“你刚找到工作，哪来的钱，以后再请我吧。”



在那晚简单的试探之后，我开始幻想，前辈喜欢的人，会不会是我。于是我更加频繁地约前辈出来玩，去旅游，去看电影，去游乐园玩，把一切像是情侣该做的事情都做了，不过消费当然不能全让前辈包了，至少也得是AA。

这样的情况也引来了他好友的疑问：“你们是在交往吗？”

他解释道：“没有啊，就是朋友出去玩而已啦，别想多了。”而在我看来，我却是另一种想法：前辈真是不坦诚，完了，更喜欢了。

于是这样过了一段时间，一切都非常的美好。但是好景不长，那天我准备向前辈告白的时候，意外发生了。



那天我像往常一样，下班之后，回到家后，就开始想前辈。在连续几天的日思夜想中，我终于鼓起勇气决定向前辈告白。

“前辈，在吗？”我发过去消息，但没有得到立刻的回应。我习惯了，也许前辈只是在忙罢了。

时间一分一秒的流失，刚刚的消息也变成了半小时前，“可能是消息沉底了吧”，我安慰自己，又补发了一个表情。

终于得到了回应。

“怎么了？”

“那个，晚饭吃了吗？”

“刚吃。”

“好。”

我颤颤抖抖地在聊天框上，打上：“前辈，我喜欢你，能不能和我交往？”正在犹豫要不要发送的时候，突然我在消息栏里看到了一条前辈在5分钟之前发布的朋友圈消息。我点进去一看，才发现，原来前辈喜欢的人不是我。

“今天和我喜欢的人在一起了！”后面是一个艾特，名字我不认识，而评论区早就刷满了99，其中有一条回复是那个被艾特的人发的，“爱你！”

不知道过了多久，我才返回到了之前的聊天框，删掉了原先打好的字，改成了：“才看到你朋友圈，恭喜哦，祝99！”突然手机上沾上了一滴水，紧接着第二滴，不知道哪里来的。



为了不让前辈察觉我的异样，我还是像以往一样，每天发信息，只是内容少了，约出来玩，只是次数少了，毕竟想到前辈还是要陪对象的，我也不能太占用他的时间，也想着要不要就这样，慢慢淡出他的视野。

也不知道我后来是怎么想的，也去找了个对象，后来发现，不是非常喜欢，就分手了。于是，我就继续过着我一个人的生活，直到有一天，他打来了电话，让我陪他喝酒。

这是他第一次喊我出去，我也依旧还有对他的好感，也可以说基本上没有减少，所以我去了。

那晚他说了很多，大概的意思就是他分手了，原因是他喜欢的人劈腿了，他在后悔要是自己没发现就好了，这样至少他还喜欢他。

等他说不动的时候，已经是凌晨2点了，于是我就扛着酒醉的他，把他送回了家。把他在床上安顿好，看着他睡熟的脸，不知道心中怎么想的，突然将心中憋了好久的“前辈喜欢你”说了出来，随后就凑上去，亲了他一下。

那一下，我感受到了前辈嘴吻的温度，以及满是酒精的气味，并不是特别让人难以接受，反而是一种更加迷人的诱惑。在酒精的促使下，我想再亲一次，想亲更久，但是我的理智扼住了我的思绪。

万一这个是前辈的雷区，前辈因为这个讨厌我了，怎么办？

可是这是离前辈最近的一次了？你真的不想把握吗？

但是——



前辈突然吱了一声，打断了我的思绪，就在我还在考虑是不是我把他给弄醒了的时候，他又出了声，这下我听清楚了。原来他喊了一个名字，估计是他喜欢的人的名字吧。



啊，算了吧，至少我也算是说出来了吧。



那晚之后，我依旧像往常一样，和前辈相处，只是更加在意他会不会因为感情受挫，走不出来，给予他安慰，鼓励他，最后，他也迎来了第二个对象。



我翻了个身，继续回忆着往事。

今年是我和前辈认识的第五年，也是我喜欢前辈的第五年，也是我没有向前辈表白的第五年。我不得不说，确实单相思很辛苦，但也有让我开心的事，我依旧陪伴在他身边。

在这五年里，他处了两任对象，一个一年多，一个半年不到，每次喊我喝酒，我就知道一定是他又分手了，而且我也知道了什么该说，什么不该说，我也每次都将他安全送到家中，有一次喝太多了，在房间里吐了，也是我帮他清理干净的。

现在这个，应该是第三任了吧，真好啊。而我除了一开始的那任之后，又找了三四个，就再也没有考虑过找对象了。因为我发现我的心已经没法爱上其他人了。我似乎只喜欢前辈。见他每次分享恋爱的经历，美好的部分多是让人羡慕，多么希望另一个人是我，不好的部分多是让人感慨，希望他能遇到正确的人。然而我再也不想着自己是那个正确的人，也许我早就应该明白在他的列表里，我可能永远都是朋友，成不了对象，即使这样，我也希望他能找到自己的幸福。

我这样的一份爱，是畸形的吗？



我沉沉睡去，试图去梦中寻找答案。



“喂，小伊？出来陪我喝酒。”手机的另一头传来熟悉的声音。

“好，老地方吗？”

“嗯。”

挂断电话之后，我和出租车师傅说了目的地：“师傅，改下目的地，去‘那个地方’。”

看来又是分手了。

到了之后，我在一边的小角落里，找到了正在喝闷酒的前辈。

“小伊，你来啦？”

“嗯，我来了。这次打算喝多少啊？”

“没想好，诶。”前辈叹了口气，“我是不是找不到喜欢的人了，我好想拥有那种甜甜的恋爱，互相厮守一辈子的那种。”

“怎么可能呢？前辈这么优秀，一定会遇到的，可能只是他们不适合你而已啦。”我微笑着安慰道，“前辈人温柔体贴，能力也很强，非常吸引人哦！”

“hh，怎么会。我哪有这么好？”他突然鼻子抽了一下，“如果说，是真的，那为什么他们都不喜欢我了？”

“他们瞎，不懂得珍惜！”为了避免他继续乱想，我继续说到：“来，喝酒。别想这么多。”我给他的杯子又倒满了酒。

他一口闷下，过了一会，缓缓道来：“小伊，我有时候很羡慕你。”

“啊？我有什么好羡慕的？”

“你好像每次都能很快地从恋爱失败中走出来，而我不行，我每次都很难受，就像是心被剐的那种，要过好久才好过来。”

“啊？别把我说的这么轻浮好吧？”确实，因为我没有爱的这么深，当然感受不到痛苦，但是我也有我一直走不出来的爱。“前辈真坏，趁醉酒说我坏话是吧？”

“果咩内。”

前辈沉默了一会，“我和他处了这么久，为什么，仿佛我做的一切对他来说都是不值得在意的，为什么呢？好难受。”

“明明我都……”前辈开始了漫长的讲话，内容变得模糊不清，不知道是不是喝了酒的原因，我的身体有点开始发热，眼前的人像往常一样，在酒后吐露他的不快，我也是默默接受着，但心中，那股不明所以的冲动又是什么？

我看了眼手表，已经1点了。“小伊，今晚也麻烦你了。”前辈已经满脸通红，看的出来已经喝了不少了，已经快要到他的临界点了，“每次都麻烦你，真是不好意思。”

“没事前辈，只要你开心就好。”

“小伊真好。”



前辈，我不明白，你觉得我好，为什么，不喜欢我？

“前辈。”



前辈，我和你一样，也想拥有甜甜的恋爱啊。

“啊？”前辈抬头看了看我。



前辈，你真的看不到我吗？

“你看看我。”



前辈，我真的好想好想告诉你。

“你怎么了？欸，怎么哭了？”前辈胡乱地在桌子上找面巾的痕迹，终于在桌子一角的酒瓶旁边找到了，抽了几张 塞给了我。



前辈，我好喜欢你。

“前辈，我喜欢你。”

“啊？”前辈显然被我搞得有点摸不着头脑，加上酒精的作用，让他更难思考。

“我喜欢你。”我又说了一遍。似乎两句话的力量已经足够能将他变得稍微清醒了一些。

“我喜欢你。”我又重复了一遍。他沉默了。

“小伊，对不起。”他顿了一下，“我确实一直没有注意到，也许我应该早点注意到你的情绪，对不起，其实我一直把你当成我最好的朋友。”

“只能是朋友吗？”

“是的。”他点了点头。

“为什么？”

他叹了口气，“因为如果我们做了对象，要是相处不好了，我可能会失去你这么好的朋友。”

“你是在担心这个吗？”

“嗯，因为我不想失去你。”

“就不可以，试试吗？”我请求道，眼泪已经模糊了视线，眼前的人已经看不清了，他的神情会是啥样的呢？

他怎么不说话了，在思考吗？他在思考的话，我是不是还有机会？前辈。

突然响起了一段音乐……



我哭着醒了过来，才反应过来原来刚刚的都是梦啊。梦里的我真是勇敢呢，居然说了出来，我不禁想道。

我伸手关掉了手机的闹钟，已经7点了，是时候准备起床上班了。不过在此之前，我还有一件事要做。

打开聊天框。

输入：“早哦，前辈！”。

发送。
